[Música]
esto es dw noticias desde Berlín Israel
advierte de una guerra larga y difícil
contra jamás luego del ataque sin
precedentes perpetrado este sábado por
la organización militante islamista
Palestina desde gaza la cifra de
israelíes fallecidos asciende a 700
mientras se registran batallas en el sur
del país y bombardeos de represalia
contra edificios en la franja de gaza
estos son nuestros
titulares cientos de personas han
perdido la vida y miles están heridos a
ambos lados de la frontera el Primer
Ministro de Israel promete venganza por
los ataques mientras su gabinete de
seguridad aprueba oficialmente una
situación de guerra en el
país y el canciller Alemán Olaf schz
advierte que los ataques contra Israel
no podrán ser celebrados de ninguna
manera en las ces de Alemania la policía
alemana está reforzando las medidas de
seguridad para las instituciones
israelíes y judías en todo el
[Música]
país los saluda Javier arguedas Gracias
por informarse con nosotros este domingo
el gabinete de seguridad de Israel
declaró formalmente el estado de guerra
tras el peor ataque infligido al país en
50 años desde la guerra del yom kipur
hasta el momento la cifra de muertos en
Israel supera los 700 en gaza la cifra
de fallecidos supera los 400 hay además
unos 2,000 heridos en Israel y otros
2300 en la franja de gaza Israel
confirmó además El secuestro de 100
civiles retenidos por milicias de jamás
y que fueron trasladados a gaza el jefe
de la otra milicia que opera en
territorio palestino la yihad islámica
anunció que se suma a la lucha de jamás
y que su facción mantiene cautivos a más
de 30 de los israelíes secuestrados los
enfrentamientos prosiguen entre tanto en
varios focos del sur de Israel donde
permanecen infiltrados combatientes de
jamás Israel despegó decenas de miles de
militares con la misión de liberar
Rehenes y citamos matar a cada
terrorista presente en Israel esto de
acuerdo con el portavoz del ejército de
ese
país los ataques aéreos israelíes
continuaron durante toda la noche Al
igual que el lanzamiento de misiles
desde
gaza y parece que todo
empeorará esta mujer supuestamente una
soldado israelí es solo una de las
decenas de Rehenes que los comentes de
jamás tomaron en su incursión Israel ha
Jurado
venganza jamás fue más bárbaro Y brutal
que el estado
islámico seré bien claro Israel
responderá con determinación y fuerza a
sus crímenes de guerra no
provocados la respuesta de Israel fue
rápida y advierten que es solo el
comienzo de una guerra larga y difícil
muchos en gaza creen que este ataque de
jamás es la respuesta a la ira acumulada
contra la ocupación israelí de
territorios
palestinos y la falta de voluntad de
Israel para acabar con los asentamientos
[Aplausos]
ilegales algunos lo han perdido
todo esto es la destrucción total para
Somos la familia albab y había 150
personas en este edificio incluyendo la
familia de mi tío la de mi hermana la de
mis tíos y de Mis cinco hermanos cuyas
viviendas fueron
destruidas Israel dice que ataca
infraestructuras clave de jamás como el
edificio del Banco Nacional de gaza El
Primer Ministro Benjamín netanyahu se
reúne con los altos mandos de seguridad
en tel aviv mientras continúan los
combates el ejército israelí pretende
evacuar a todos los israelíes que viven
cerca de la franja de gaza en un plazo
de 24 horas pero antes decenas de miles
de soldados fueron desplegados para
rastrear la zona en busca de hombres
armados mientras continúan los ataques y
las respuestas el número de Muertos
sigue aumentando en ambos bandos así las
escasas esperanzas de una rápida
resolución del conflicto se
desvanecen
y la corresponsal de dw en Israel
rebecca Riders ofrecía el siguiente
reporte al caer la noche en las
cercanías de la localidad de ascalón a
unos 20 km de la franja de gaza se
refirió a la posibilidad de una
intervención por tierra de Israel en
gaza el ejército no ha sido capaz de
confirmarlo dicen que todas las opciones
están sobre la mesa lo están
considerando todo incluyendo una
invasión terrestre pero no se habla de
una estrategia futura Benjamín netanyahu
ha dicho que la prioridad absoluta es
expulsar al enemigo que dicen Todavía
está en su territorio asegurarse de que
ya no hay más hombres armados de jamás
dentro de Israel y de que todas las
localidades y comunidades han sido
evacuadas Esa es la prioridad y mientras
tanto hay bombardeos constantes sobre
gasa Así que que esa es su estrategia
inicial
lo que ocurra en los próximos días y
semanas eso no lo sabemos aunque no hay
duda de que una ofensiva terrestre está
entre las opciones y la presencia de
Rehenes quizá cambie la estrategia de
Israel porque no querrán herir a estas
personas hay decenas de tanques
desplegados en esta zona y también se
escucha un fuego constante de mortero
hacia gaza pero no cabe duda de que el
estado de Los Rehenes va a ser muy
importante para Israel e incluso puede
alterar las
tácticas Tendremos que esperar y ver qué
ocurre en los próximos
días y el periodista mikel all estarán
se encuentra en la Ciudad de Jerusalén
dando seguimiento al transcurso de esta
escalada de violencia Muchísimas gracias
por estar con nosotros Mel muy buenas
noches para vos el portavoz del ejército
de Israel afirmó como escuchábamos que
el enemigo sigue sobre el terreno qué
nos podes contar sobre los combates que
están teniendo lugar sobre todo en la
parte sur del
país mientras Israel intensifica los los
bombardeos La verdad es que la situación
es muy inestable en las localidades
vecinas a gaza donde jamás yat islámica
mantienen milicianos desplegados incluso
eh a lo largo de esta mañana han lanzado
nuevas operaciones de infiltración el
ejército quiere evacuar a toda la
población de la zona para poder lanzar
una operación de limpieza casa por casa
pero los islamistas resisten y así desde
luego es imposible sacar a los civiles
un portavoz de de jamás asegurado
incluso que ellos ha confirmado que han
logrado repeler el ataque israelí
durante la noche y el día y y ha
explicado que mantienen una línea de
suministro con los combatientes Esta es
una de las claves que explica que hayan
podido resistir hasta este momento eh
combatiendo eh tendrían munición y
tienen la ayuda necesaria para poder
resistir eh dentro de la franja también
hay que decir que que Israel eh sobre
todo se ha fijado en las casas de los
líderes de jamás eh son los edificios
que ha ido derribando en las últimas
horas pero eh También hay que recordar
que estos líderes de jamás están a salvo
en los túneles desde el primer día de
esta guerra Quienes no tienen Refugio
son los civiles indiscutiblemente mikel
ahora el gabinete de seguridad de Israel
declaró hoy formalmente al país en
guerra Qué implicaciones tiene esto en
la práctica y Qué nos indica sobre lo
que está por
venir Bueno lo cierto es que todo el
movimiento de tropas que se ve al sur
del país eh Y el llamamiento masivo a
los reservistas apunta a una invasión
terrestre algo que Israel había tratado
de evitar en anteriores ocasiones debido
al alto número de bajas que puede
suponer entre entre el ejército pero
ahora Estamos hablando de una cosa
totalmente diferente una situación
diferente con cientos de israelíes
muertos y con un buen número de
secuestrados
e algo que va a determinar realmente los
próximos pasos de de Israel es
precisamente este alto número de reenes
que están en manos de de jamás porque
los renes suponen toda una victoria para
los islamistas porque saben que Israel
va a tener que negociar Sí o sí su
liberación de hecho la prensa Israel ya
informa de los primeros contactos de
Israel con Egipto para pedir la
mediación en esta crisis y al menos que
que se permita la liberación de los
reenes de mayor edad eh aquí nadie
olvida que en 2011 Israel cambió a un
soldado capturado por 1027 presos
palestinos y ahora jamás cuenta con
decenas de reenes como medida de presión
y esto sin duda alguna va a condicionar
los próximos pasos que veamos en esta
guerra son momentos decisivos en el
conflicto entre Israel y jamás los
detalles nos los brindaba mikel all
estarán desde Jerusalén Muchísimas
gracias mikel hasta la próxima
gracias y no solo gaza Israel desplegó
tanques a lo largo de su frontera con el
Líbano luego de que el grupo militante
hizbullah lanzara cohetes desde el sur
de ese país hacia territorio israelí los
proyectiles fueron dirigidos a una zona
en disputa tomada por Israel en una
guerra hace décadas pero todavía
reclamada por el Líbano el grupo
militante chiita ibull es un Aliado
cercano de jamás y los ataques hacen
temer una posible invasión de Israel
desde el
norte tropas libanesas vigilan el sur de
su territorio desde esta zona se
lanzaron misiles guiados a primera hora
del día contra objetivos israelíes en
las disputadas granjas de sheva los
residentes oyeron el intercambio de
proyectiles estábamos cazando y oímos el
lanzamiento de misiles el enemigo Israel
respondió bombardeando los pueblos de la
zona y siguen
atacando desde esta zona se suelen
lanzar misiles cada tanto sin una
autoría Clara Pero esta vez el grupo
militante libanés hizb respaldado por
Irán hizo una declaración poco habitual
reivindicó públicamente el
ataque nuestros corazones Mentes y almas
nuestra historia armas y misiles y todo
lo que tenemos está con ustedes porque
somos la resistencia se fó originalmente
para edes y para Palestina y
Jerusalén declaró que lanzó misiles
guiados por solidaridad con los
palestinos pero también en respuesta a
lo que califica de ocupación israelí del
territorio libanés muchos países entre
ellos Alemania y Estados Unidos
consideran a hisb una organización
terrorista sus objetivos son similares a
los del grupo islamista palestino jamás
entre ellos acabar con el estado
israelí estamos aquí Para apoyar a
nuestros hermanos
palestinos el brazo político de hisbol
cuenta con ministros en el gobierno y
legisladores en el parlamento de beirut
Israel ha reforzado la seguridad a lo
largo de la frontera en respuesta a los
ataques el ejército israelí ha
respondido a los ataques de hezbolá con
drones armados las fuerzas de paz de la
ONU en Líbano han pedido a ambas partes
un ejercit de contención mientras crece
el temor a que el conflicto palestino
israelí se convierta en un conflicto
regional y entre tanto continúan por
supuesto las reacciones a estos
acontecimientos aquí en Alemania se
están produciendo desde anoche
diferentes muestras de apoyo al pueblo
de Israel la puerta de brandeburgo se
iluminó con los colores de la bandera
israelí hoy unas 1000 personas se
reunieron en el emblemático monumento de
la capital alemana para manifestar su
solidaridad además hay varias
concentraciones I similares que fueron
convocadas en todo el
país el estado alemán proporciona
seguridad a varias infraestructuras
judías en el país esta tarde el
canciller Alemán Olaf scholz anunció que
Alemania reforzó aún más estas medidas
en las instituciones israelíes y judías
tras los atentados de jamás que
recordemos Alemania la Unión Europea
Estados Unidos y algunos Países Árabes
clasifican como organización terrorista
en sus declaraciones el canciller
recalcó que Alemania está del lado de
Israel
está claro que condenamos enérgicamente
la actuación de
jamás pero sobre todo Tratamos de evitar
a toda Costa que este ataque se
convierta en un gran incendio de
consecuencias incalculables para toda la
región y advertimos a todos en esta
situación que no se debe alimentar y
Apoyar el
terrorismo y los acontecimientos en
Israel por supuesto opacaron un día que
era importante para Alemania partidos
que conforman el Gobierno Federal de
este país sufrieron un duro revés este
domingo en las elecciones regionales de
baviera y jese tanto el partido
socialdemócrata como el partido de Los
verdes y los liberales pierden votos
respecto a anteriores comisios en estos
estados la candidata socialdemócrata
enese actual ministra del interior Nancy
fesa obtuvo incluso los peores
resultados en la historia de su partido
en esa región en ambos comisios los
conservadores resultaron la fuerza más
votada el Primer Ministro de baviera
Marcos suda y boges rin de J podrían
revalidar sus coaliciones con Los
electores libres y los verdes
respectivamente la ultraderecha de
Alemania sufrió un importante repunte de
votos y alcanza el segundo lugar en
ambos estados
federados los electores alemanes
expresaron con Claridad en las urnas en
lo que implica una señal de alarma para
los tres partidos que actualmente
conforman el gobierno de Alemania como
nos lo cuenta nuestro corresponsal
político
Andrés golpazo para el gobierno en
elecciones en baviera y en G elecciones
regionales pero con dimensión Nacional
los temas de la campaña los temas
principales por ejemplo la migración son
temas de Dimensión nacional y en ambos
estados los partidos que forman la
coalición de gobierno a nivel Federal
perdieron votos aquí en baviera los
liberales ni siquiera pudieron entrar al
parlamento Euforia en aft alternativa
por Alemania el partido de ultraderecha
que fue la única fuerza que logró sumar
en ambos estados y es segunda fuerza
política en ambos parlamentos habrá que
ver la respuesta del gobierno y la
evolución los efectos de las políticas
en curso porque lo que se le viene
electoralmente en 2024 podría ser aún
mucho
peor y con esto cerramos esta edición de
dw noticias Gracias por habernos
acompañado nos vemos en ww.com nuestras
redes sociales buscando dw español Soy
alguedas hasta la próxima Que la pasen
bien
[Música]
i